

<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>styl zewnetrzny</title>
        <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">
        <!-- zewnetrzne -->
            <LINK href="BIEG_z5_2.css" rel="stylesheet" type="text/CSS">
    </head>
    <body bgcolor="silver">
        
Obiekt location
Obiekt location
Obiekt ten zawiera informacje o bieżącym adresie URL. Jego właściwości odpowiadają kolejnym
członom adresu.
Ogólna postać lokalizatora URL to:
protocol://host:port/path#fragment?query
Właściwości obiektu location
protocol to łańcuch znakowy określający protokół, zgodnie z którym
należy nawiązać łączność z podanym serwerem (np. http:, ftp:, file:),
host  to łańcuch znakowy określający nazwę serwera z bieżącego adresu, port
to łańcuch znakowy odpowiadający portowi, przez który należy połączyć się z serwerem,
pathname to łańcuch znakowy określający ścieżkę dostępu do dokumentu na serwerze,
hash  to łańcuch znakowy odpowiadający nazwie zakotwiczenia (przypisanie tu jakiejś wartości
spowoduje przewinięcie dokumentu do wskazanego punktu),
serach to człon lokalizatora URL.
Metody obiektu location
1)Metoda assign
Wywołanie: location.assign(url)
Metoda assign wczytuje dokument o adresie wskazanym przez argument url.
2)Metoda reload
Wywołanie: location.reload(force)
Metoda reload wymusza ponowne wczytanie bieżącej strony. Jeśli obecny jest argument force i ma
on wartość true, wymusza to ponowne wczytanie zawartości witryny z serwera. W pozostałych
przypadkach przeglądarka może wczytać ją z pamięci cache.
3)Metoda replace
Wywołanie: location.replace(url)
Metoda replace zastępuje bieżący dokument przez wczytany spod adresu wskazanego przez
argument url.
Różnica między assign a repleace
W przeciwieństwie do metody assign, po zastosowaniu replace bieżąca strona nie zostanie zapisana
w historii przeglądanych witryn, nie będzie więc można się do niej ponownie odwołać poprzez
wciśnięcie przycisku Wstecz bądź też wywołanie history.go(-1).
Tę metodę można wykorzystać np. w sytuacji, kiedy witryna została przeniesiona pod inny adres, a
pod starym ma być umieszczona stosowna informacja oraz automatyczne przekierowanie
użytkownika (po zadanym czasie).
4)Metoda toString
Wywołanie: location.toString()
Metoda toString przekształca zawartość obiektu location w ciąg znaków reprezentujący
przechowywany przezeń adres URL.
1. window.location.href przechowuje pełny adres
2. window.location.hostname wyłącznie domenę.
3. window.location.reload()  odświeża stronę,
4. window.location.assign()  przechodzi na podany adres,
5. window.location.replace()  przechodzi na podany adres i nie tworzy nowego wpisu w
historii przeglądania.

Metody document write umożliwia wyświetlenie np. tekstu w oknie przeglądarki.
    </body>
</html>